Про що сьогоднішнє відео? Про розмови в салоні краси чи перукарні. Будьте обережні, коли говорите! У відео десь пролунає запитання японською. Якщо почуєте — пишіть у коментарях!
Сцена 1: Розмова про обід / Бесіда про бенто
Про що сьогодні буде мова?
Про обід.
Обід? Чудово!
Я дуже люблю бенто.
Ви їсте бенто щодня?
Так, я їм бенто щодня.
Сьогодні вранці теж приготувала.
Ви самі готуєте щодня?
Вау, це вражає!
Так, готую сама.
Це прості страви.
Що сьогодні у вашому бенто?
Білий рис.
На рисі — червона маринована слива.
Як гарно!
А що ще є?
Жовтий омлет.
І ще коричневе м’ясо.
Ого, стільки всього!
Дуже смачно виглядає!
Так, дуже смачно!
Є ще зелені овочі.
Чудово!
У бенто стільки різних кольорів!
Так.
Тому бенто таке гарне.
У мене сьогодні немає бенто.
Так сумно...
Розумію.
А що у вас сьогодні на обід?
Сьогодні ходила в магазин.
Купила хліб і сік.
Хліб із магазину теж смачний.
Мені подобається.
Так, смачно!
Але їсти магазинний хліб щодня — не дуже добре.
Щодня не корисно.
Бенто корисніше для здоров’я.
І коштує недорого.
Так, згодна.
Саморобне бенто дуже дешеве.
Так. Тому я готую щодня.
Це навіть цікаво!
А готувати складно?
Я не вмію готувати.
Ні, не складно!
Почнімо з простих страв.
Яку страву порадите?
Наприклад, онігірі.
Онігірі — це дуже просто.
Онігірі?
Чудово!
Вам подобаються онігірі?
Так, дуже!
Тоді давайте поговоримо про онігірі.
Чудово!
Посилання на сайт, де можна повторити сьогоднішнє відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 2: Поговоримо про уподобання в онігірі / Let's Talk About Onigiri Preferences
Отже, далі поговоримо про онігірі.
Чудово!
Поговоримо прямо зараз!
Онігірі — це смачно, правда ж?
Які онігірі вам подобаються?
Мені подобаються онігірі з лососем.
А я люблю онігірі з умєбоші.
Трохи кислуваті, але дуже смачні!
Умєбоші — це чудово.
Червоний колір такий гарний!
Так, згодна.
У бенто червоне додає настрою.
Я дуже рада!
Іноді я купую онігірі з тунцем і майонезом.
У магазинах їх часто продають.
Тунець з майонезом теж дуже смачний!
Молодь їх дуже любить.
Ви загортаєте онігірі в норі перед тим, як їсти?
Так.
Я загортаю перед тим, як їсти.
Обожнюю хрумку норі!
Мені також подобаються онігірі з м’якою норі.
Дуже смачно!
Є стільки видів онігірі!
Онігірі зазвичай трикутні?
Так.
Я роблю трикутні онігірі.
Але бувають і круглі.
Круглі онігірі теж милі!
Ви кладете багато начинки в онігірі?
Ні, не дуже багато.
Трохи кладу.
Тоді добре відчувається смак рису.
Зрозуміло.
Смак рису — це важливо.
Японський рис дуже смачний.
Так, згодна.
Онігірі — це чудова японська страва!
Чи знають про онігірі люди у всьому світі?
Так.
Багато іноземців знають про онігірі.
Часто бачать в аніме.
Аніме — це круто!
Усі люблять онігірі!
Це так радісно!
Онігірі дуже легко приготувати!
Руки забрудняться?
Скористаймося харчовою плівкою.
Руки не забрудняться.
Дуже зручно!
Чудова ідея!
Наступного разу теж спробую зробити.
Обов'язково зробіть!
Виходять смачні оніґірі!
Оніґірі смачніші теплими?
Теплі оніґірі теж дуже смачні.
Але й холодні оніґірі смачні!
Розумію.
Оніґірі в обідній коробці зазвичай холодні, так?
Так.
Оніґірі на пікніку їдять холодними.
Але японський рис смачний навіть холодним.
Тому він ідеально підходить для обідньої коробки!
Зрозуміло.
Тоді давайте поговоримо про приготування обіду зранку.
Чудово!
Обговоримо це.
Якщо почули — залиште коментар!
Сцена 3: Раннє пробудження та приготування обіду / Ранній підйом і підготовка бенто
Приготування обіду зранку — це складно?
Я не готую, тому не знаю.
О котрій ви щоранку прокидаєтесь?
Я прокидаюся о п'ятій.
О п'ятій?
Це дуже рано!
Так, рано.
Прокинувшись, одразу йду на кухню.
Що ви робите на кухні?
Спочатку кип'ячу воду.
Потім готую обід.
Вранці часу обмаль, правда?
Так, часу зовсім немає.
Тому готую швидко.
Що саме ви готуєте?
Прості страви.
Наприклад, омлет чи овочеве рагу.
Овочеве рагу?
Чудово!
Так. Нарізаю овочі.
Потім смажу на сковороді.
За 5 хвилин готово!
За 5 хвилин?
Це дуже рано!
Так. Вранці швидкість — це все!
А як щодо омлету?
Омлет теж просто приготувати.
Використовую два яйця.
На смак трохи солодкуватий.
Солодкий омлет? Звучить смачно!
Так, дуже смачно!
Чудово поєднується з рисом.
Як покласти все в ланч-бокс?
Спочатку кладемо рис.
Потім додаємо гарнір.
Виходить дуже гарно!
Це складно?
Ні, не складно!
Я готую щодня, тому вже навчилася.
Чудово!
Я щоранку прокидаюся о 7-й годині.
О 7-й?
На приготування ланчу часу немає, правда?
Так, немає.
Прокидаюся і відразу йду з дому.
Тому щодня ходжу до супермаркету.
Так.
Але життя з раннім підйомом — це добре, правда?
Так! Ранковий час дуже приємний.
Я з завтрашнього дня хочу прокидатися о 6-й.
Чудово! Успіхів тобі!
Коли вранці поспішаєш, бувають проблеми?
Так, їх багато!
Іноді забуваю важливі речі.
Забуваєш? Наприклад, що саме?
Тоді давай поговоримо про дні, коли були проблеми.
Добре! Давай поговоримо про це.
Сцена 4: Історії про проблемні дні
Сьогодні поговоримо про дні, коли були проблеми.
Проблемні дні?
Які саме?
Я вчора забула палички для ланчу.
Ого, забула палички?
Це ж було складно!
Так, дуже засмутилася.
Зрозуміла це тільки під час обіду.
І що ти зробила?
Позичила в когось?
Так, позичила палички у подруги.
Тому все було гаразд.
Добре, що все обійшлося!
Минулого тижня я купила ланч у супермаркеті.
Так? Що купила?
Купила смачну пасту.
Продавець не дав мені виделку.
Серйозно? Не було виделки?
Так. У офісі не було ні виделок, ні паличок.
Це ж було складно!
І що ти зробила?
Пішла до найближчого магазину за 100 єн.
Купила там палички.
У магазині за 100 єн?
Добре, що знайшла вихід!
Так, але вже настав кінець обідньої перерви.
Довелося їсти поспіхом.
Це ж було так навантажено!
Були ще якісь проблеми?
Я часто ворушу обід у пакеті з магазину.
Обід стає перекошеним.
О, обід перекошується?
Так, у пакеті витікає смачний сік.
І сумка теж брудниться.
Це справді проблема.
Адже й книжки в сумці намокають.
Так, дуже прикро.
Тому останнім часом ходжу дуже повільно.
Чудово!
Обід — це добре, але іноді бувають проблеми.
Так, згодна.
Надалі буду обережнішим.
Так, давайте разом будемо уважнішими.
А тепер поговоримо про обіди з магазину.
Чудово!
Обговоримо це.
Сцена 5: Розмова про обіди з магазину
Сьогодні поговоримо про обіди з магазину.
Чудово!
Я щодня їм обіди з магазину.
У який магазин ви часто ходите?
Я часто ходжу в «Севен-Ілевен».
Біля вас теж є такий?
Так, біля мого дому теж є.
Є також «Лоусон».
«Лоусон» теж хороший.
У магазинах багато різних обідів.
Так, згодна.
Який обід вам подобається найбільше?
Мені найбільше подобається обід з курячими крильцями.
Дуже смачно!
З курячими крильцями?
Чудово!
А скільки він коштує?
Приблизно 500 єн.
Дуже дешево!
500 єн?
Дешево!
А є обіди з котлетою?
Так, є.
Обіди з котлетою теж смачні.
Є також спагеті.
Стільки різних видів!
Навіть якщо їсти щодня, не набридає.
Так, не набридає.
Але все ж трохи краще, коли обід домашній.
Чому так?
Обіди з магазину дуже зручні.
Зручні, але в них мало овочів.
Трохи хвилює здоров'я.
Так, зрозуміло.
У моєму обіді багато овочів.
Чудово!
А в магазинних обідах багато м'яса.
Молодь це любить.
Так, згодна.
Продавець у магазині розігріває обід?
Так.
«Розігріти?» — запитують.
Тож я кажу: «Так».
Тепла коробочка з обідом — це так смачно.
Так, згодна.
Тепла рисова каша — це просто чудово!
Так.
Ось чому я так люблю обіди з японських магазинів.
За кордоном теж є японські магазини, знаєте?
Чи знаєте ви про це?
Так, знаю.
Але види обідів там різні.
Чому вони відрізняються?
Мені цікаво дізнатися.
Тому що в них кладуть страви, популярні в цій країні.
Це так цікаво!
Ого, справді цікаво!
Я теж хочу сходити в іноземний магазин.
Чудово!
Японські обіди з магазинів популярні в усьому світі!
Як приємно це чути!
Домашня їжа — це чудово, але й магазинні обіди теж класні.
Так.
Тоді давайте поговоримо про улюблені страви в обіді.
Чудово!
Обговоримо це.
Сцена 6: Як вживати частки в японській мові
Сцена 7: Все про коробочки для обіду
Сьогодні поговоримо про коробочки для обіду.
Про коробочку для обіду?
Чудово!
У вас така мила коробочка для обіду!
Дякую!
Це блакитна коробочка для обіду.
Де ви її купили?
У універмазі?
Ні, не в універмазі.
Купила в магазині за 100 єн.
У магазині за 100 єн?
Дуже дешево!
Так, за 100 єн.
Але вона дуже зручна!
Чим саме вона зручна?
По-перше, вона дуже легка.
Я ношу її в сумці щодня.
Оскільки вона не важка, це дуже зручно.
Легка — це добре.
А розмір великий?
Ні, не дуже велика.
Для мене якраз підходить.
Кришка щільно закривається?
Так, щільно закривається.
Тому страви не випадають назовні.
Це надійно, правда?
Так, у магазинах за 100 єн є багато різних коробочок для обіду.
Є круглі та квадратні коробочки?
Так, їх багато.
Є і червоні, і чорні коробочки.
Чорна коробочка?
Для чоловіків підійде, правда?
Так, чоловіки теж часто ними користуються.
Я не готую, але хочу мати ланч-бокс.
А чому вам потрібен ланч-бокс?
Ви ж не готуєте.
Буду класти дрібні речі.
На робочому столі стане охайніше.
О, це справді чудова ідея!
У коробочку складатиму ручки та ліки.
Так. А ще милу коробочку поставлю в кімнаті.
Дуже добре!
Ходімо до магазину за 100 єн.
Дивитися на різні коробочки — це так цікаво!
Так, сьогодні по дорозі додому зайдемо в магазин поблизу.
Там є гарні коробочки!
А ланч-бокси теж хороші.
Так. Колись використаю, коли буду готувати обід.
Чудово!
Самому приготовлений обід — найсмачніший!
Тоді давайте поговоримо про обід і холодний чай.
Так, давайте поговоримо про це.
Сцена 8: Обід і холодний зелений чай / Бенто та холодний зелений чай
Сьогодні поговоримо про обід і холодний чай.
Чудово!
Коли я їм обід, то завжди п'ю чай.
Який саме чай?
Зелений чай,
чи улун?
Я дуже люблю зелений чай.
Холодний зелений чай — дуже смачний!
Я теж люблю зелений чай.
Але я готую чай вдома.
Готуєте вдома?
Вау, це вражає!
Ні, це просто!
Кладу чайне листя і воду в пляшку.
Ставлю в холодильник.
І це все?
Дуже просто!
Так, просто.
Потім щодня наливаю в свою пляшку і беру на роботу.
Ця пляшка теж дуже мила!
Де ви її купили?
Я купила її в універмазі.
Вона була трохи дорогою, але мені дуже подобається.
Гарна пляшка!
А гарячі напої в неї можна наливати?
Так, можна.
Взимку наливаю гарячий чай або чорний чай.
Користуєтеся нею цілий рік!
Дуже зручно.
Так, користуюся щодня.
Не купую чай у магазині, тому не витрачаю гроші.
Це справді чудово!
А я щодня купую чай у магазині.
Скільки коштує одна пляшка?
Приблизно 150 єн.
150 єн?
Якщо купувати щодня, за місяць вийде чимала сума.
Так, приблизно 3000 єн і більше.
Дуже дорого!
Саме так.
Якщо користуватися своєю пляшкою, виходить набагато дешевше.
Так, згодна.
Я теж хочу мати свою пляшку.
Обов’язково придбайте!
Є різні дизайни.
Так.
Крім чаю, що ще наливаєте?
Іноді наливаю воду.
Тепла вода теж корисна для організму.
Гаряча вода?
Так, якщо випити вранці, тіло зігрівається.
Розумію.
Я вранці п’ю холодну воду.
Холодна вода теж смачна.
Але до обіду добре пасує чай.
Так, я теж так думаю.
З завтрашнього дня питиму більше чаю.
Тоді давайте поговоримо про те, як проводити обідню перерву.
Сцена 9: Як провести обідню перерву
Сьогодні поговоримо про обідню перерву.
Чудово!
У нашій компанії обідня перерва триває годину, так?
Так, з 12:00 до 13:00.
Де ви зазвичай їсте свій обід?
Я завжди їм у цій кімнаті відпочинку.
Тут дуже тихо.
Так, тихо і дуже чисто.
З вікна добре видно краєвид.
Так, згодна.
З вікна видно синє небо та зелені дерева.
Так, це дуже приємно.
Можна розслабитися.
А що ви робите після того, як поїсте?
Я читаю книжки.
Потім трохи слухаю музику.
Чудово!
Які книжки ви читаєте?
Читаю романи.
Вони дуже цікаві.
А яку музику слухаєте?
Слухаю спокійну музику.
Іноді трохи сплю.
Спите в кімнаті відпочинку?
Так, сплю лише 10 хвилин.
Після цього можна знову енергійно працювати.
Чудова ідея!
Я під час обідньої перерви виходжу на вулицю.
Що ви робите на вулиці?
Гуляю в найближчому парку.
Потім заходжу до магазину.
Ходьба корисна для здоров’я.
Так, це буде фізичне навантаження.
Але в дощові дні я не виходжу на вулицю.
Що робити в дощові дні?
У дощові дні я тут їм хліб.
А потім дивлюся відео на смартфоні.
Відео?
Які саме відео?
Дивлюся відео про подорожі та кулінарію.
Це ж цікаво!
Одна година — це довго?
Коротко?
Мені здається, що коротко.
Хотілося б відпочити ще.
Я теж думаю, що коротко.
Але ця одна година дуже важлива.
Так, згодна.
Скуштуймо смачний обід і добре відпочиньмо.
Так, давайте так і зробимо.
Тож давайте поговоримо наостанок.
Сцена 10: Розмова про обід / Все про бенто
Давайте сьогодні поговоримо наостанок.
Тема: «Завтра знову тут поїмо».
Ось така тема.
Чудово!
Ми вже багато говорили про обіди до сьогодні.
Так.
Про вміст обіду, бенто з магазину, коробки для обіду, чай — говорили про різне.
Було дуже цікаво.
Я ще більше полюбила бенто.
Це справді радісно!
Бенто — це чудова культура Японії.
Так.
Це не просто їжа.
У бенто вкладено почуття та турботу того, хто його готував.
Так.
Бенто з магазину теж зручне й смачне, але домашнє — набагато тепліше.
Так, згодна.
Час, коли їси бенто, — це дуже щасливий час.
Так.
Я теж так думаю.
Коли їм бенто, у мене з’являються сили!
Чудово!
Я теж колись хочу приготувати смачний бенто.
Обов'язково зробіть!
Почнімо з простих рисових кульок і омлету.
Так,
Я постараюся!
Тоді я вам покажу!
Чекаю з нетерпінням!
У вас вийде гарний бенто!
Так.
Дуже чекаю на це!
Я завтра теж принесу бенто.
Чудово!
Що буде в завтрашньому бенто?
Завтра покладу смачну котлету.
Котлету?
Звучить дуже смачно!
Так.
Це моя улюблена страва.
Чудово!
Я завтра знову піду в магазин.
Куплю своє улюблене бенто з курячими крильцями.
Крилатець теж звучить чудово.
Давайте разом поїмо тут під час обідньої перерви.
Так.
Поїмо разом.
Чекатиму на вас тут о 12-й годині.
Так.
Зрозуміло.
Смачно поїмо, а тоді й попрацюємо з новими силами у другій половині дня.
Так.
Я ще й чаю принесу.
Дякую!
Тоді до завтра.
Так.
До завтра.